第三讲：小作文实战-三分归元法

一、首段——要实现的目的：

次要目的（客套礼节）+主要目的（题干重点描写要求的部分）

Dear Xx, （首字母都要大写，结尾是逗号）
I am writing this letter to（信件类） / This notice is to （公告类）
亲爱的 xx，我写这封信是为了/本公告是为了.

次要目的（感谢、道歉、悼念等纯粹情感性的目的）： thank you for.../congratulate you for.../apologize for.../do sth, and to为…而感谢你/祝贺你/道歉/做某事，并且

主要目的（提建议、意见，介绍信息，进行推荐...文章第二段的核心主旨） :
① offer you some suggestions/information about sth/how to do sth.
（给出关于 某事/如何做某事 的 建议/信息）
② extend you an invitation to do sth.
（邀请你做某事）
③ recommend you sth.
（推荐你某个东西）
④ do sth.
（照抄题干里的具体要求）


二、尾段——对读信人的期望：
按是否需要对方回信分为以下两种（部分题目回不回信都可以）否：（公告、招募、问询…）→没有需求，创造需求
① I would be glad if you find the information/ suggestions mentioned above helpful. Please feel free to let me know if you have any further questions.
希望以上信息/建议对你有用。如果有其它问题请随时与我联系。

是：（建议、介绍、推荐、感谢、道歉、邀请、投诉、申请…）→期待回复
② I would appreciate it if you could take my complaint / application/ resignation/ recommendation/ invitation/ questions into consideration. And I am looking forward to your favorable reply.
希望你能重视或认真考虑我的投诉/申请/辞职/建议/邀请/问题。期待你的回复。

Yours truly Li Ming

三、第二段——主体段

整体架构
Regarding …（sth）, there are several points I would like to mention. First of all, 论点 1.	What’s more, 论点 2.	In addition, 论点 3.
For more details, you could refer to the attachment below. （28 词）

具体内容
三元：是什么（说明介绍）、为什么（分析利弊）、怎么办（建议意见）

1.是什么（说明介绍）

① 时间、地点：它将于下周日在主楼里举行/它位于主楼里（旁边）
/我们下周日在主楼集合并前往目的地（请保证届时你有时间参加）

it will be held / it is located in (behind) the Main Building（next Sunday）
/ we will gather in the Main Building next Sunday and set off to the spot ( and please make sure you are available then).

② 出席人物：我们的工作人员届时将会为你提供必要的培训、介绍、引导
our staff will be there to provide you (with) necessary orientation / guidance.

③ 着装要求：出席活动时，着装应该得体/暖和/朴素
it is highly recommended to be properly / warmly / plainly dressed for the occasion.

英一：志愿者招募（10）、图书馆相关信息（16）、志愿者项目细节（19）、
请教授担任演讲比赛评委（13）、请人参加毕业典礼（18）、歌唱比赛通知（20）、邀请英国大学教授组队参加竞赛（22）、为教授的项目招募学生助手（23）
英二：慈善义卖（13）、生活习惯（14）、招志愿者（15）、历史景点（20）、
（21）邀请同学参加在线会议并告知他会议细节、介绍并邀请参加美食节（22）

2.为什么选 ta（分析利弊）

① 权威认可： ta 获得了权威机构的官方奖项、资质、认可…
has (have) an official award / qualification / recognition from the authority.
is ( are) awarded with the title of Material / intangible Cultural Heritage from the United Nations. （文化自信！）

② 群众基础：人民群众/很多社交媒体平台对 ta 很欢迎/评价很高/很关注担心
enjoys (enjoy) a widespread popularity / reputation / concern among 人民群众
/ on multiple social platforms.

③ 个人喜欢：我个人觉得 xx 很有吸引力、有趣、有益
I personally find it attractive/interesting/beneficial/necessary (to do sth).

英一：推荐电影（11）、推荐一本书（15）、推荐城市景点（17）、邀请英国大学教授组队参加竞（22）
英二：中国传统文化（17）、邀请外国友人来中国玩（10）、城市交通辩论（19）、投诉字典（12）、介绍并邀请学生参加美食节（22）、朋友纠结是去艺术展还是机器人展会，给出建议和理由（23）、求职（为什么选我）、求职回函（为什么选你）

3.怎么办（建议意见）

① 端正认识：端正认识并建立起关于 xx 的正确价值观是首要任务
it’s advisable to put things into perspective and establish a correct value about sth primarily.


② 实践经验：你可以在知乎上寻找该领域的相关/先进/国际/历史 经验
you could look for relevant / advanced / international / historical experience in this aspect on Zhihu Community.


③ 知行合一：应该及时制定合理可行的计划并优先执行。

a practical and reasonable plan should be promptly carried out and remain high on your agenda.


英一：如何适应中国校园生活（12）、如何提高身体素质（14）、（21）给外国友人提找工作的建议
英二：如何适应大学生活（11）、如何提高翻译水平（16）


四、审题要点对方是谁？
是不是 notice？
次要目的是什么？主要目的是什么？
信件的实质内容涉及三元中的哪些元素？是否必须需要对方回信？
